# 单页web应用
读书笔记
## 第二章
1. 变量声明语块
  `var spa = "Hello world.";`
2. 对象字面量
    ```
    var spa = {
      title: "single page web application",
      buy_now: function() {
        console.log("book is purchased.");
      }
    }
    ``` 
3. 变量作用域
    1. 在Javascript中，唯一定义变量作用域的语块就是函数。
    2. 只要省略var，所定义的变量就是全局变量。
    3. 最佳实践，把变量定义通通放到函数顶部。
4. 变量提升
    1. 当变量被声明时，声明会被提升到它所在函数的顶部，并赋予undefined值。
    2. 注意声明和初始化是分开执行的。 
    3. 已经初始化的变量，再次声明也不会被赋予undefined值。
5. Javascript引擎分析代码过程，仅仅是声明阶段，不包括执行阶段。
    1. 声明全局变量，初始化函数参数
    2. 声明局部变量，包括将匿名函数赋给一个局部变量，但并不初始化他们。
      比如说在函数内部 `a = function() { ... }` a声明了， 即`var a = undefined`.
    3. 声明并初始化函数，即`function inner() { ... }`，具体过程看下面的执行环境对象。
    4. 上面两点真的有先后次序吗？  
6. **执行环境**和**执行环境对象**  
    1. 执行环境由函数在执行时发生的所有事物组成，和函数声明是分离的，因为函数声明描述了当函数执行时会发生什么事情，而执行环境是指函数的执行。
    2. 属于执行环境部分的变量和函数，被保存在执行环境对象中。每次使用变量就是在访问执行环境变量的属性。
    ```
      var a = "hello";
      等价于执行环境对象：
      { a: "hello" }
    ```
7. 执行环境对象的生命周期
    ```
    outer(1);
    function outer(arg) {
      var local_var = 'foo';
      function inner() {
        console.log('inner')
      }
      inner();
    }
    ```
    1. 调用outer(1)，创建一个空得环境执行对象。`{ }`
    2. 声明参数并赋值， `{ arg: 1 }`
    3. 声明局部变量，但没有赋值 
        ```
        { 
          arg: 1,
          local_var: undefined 
        } 
        ``` 
    4. 声明函数并赋值，但不执行。
        ```
        { 
          arg: 1,
          local_var: undefined 
          inner: function() {
            console.log('inner')
          }
        } 
        ``` 
    5. 声明完毕，进行第二轮处理，执行Javascript，为局部变量赋予定义的值
        ```
        { 
          arg: 1,
          local_var: 'foo' 
          inner: function() {
            console.log('inner')
          }
        } 
        ``` 
    6. 当inner被调用时，在这内部会创建一个新的执行环境对象。
    7. inner函数的执行环境对象在outer函数当中，因此inner可以调用outer当中的传入变量。注意outer中定义的局部变量，若没有传参给inner，则不可访问。
8. 作用域链
    1.在查找变量的定义时， Javascript引擎首先在局部执行环境对象中查找，如果没有定义，则跳出作用域链，到创建它的执行环境中去，并且在该执行环境对象中查找变量的定义，以此类推，直到找到定义或者到达全局作用域位置。




