哈哈哈哈哈哈，请原谅我深井冰一回，大家好久不见（说得好像真的有观众一样）。

今天总算抽空出来写写东西，这次记录一下Ruby中的`&`, 英文叫做Ampersand（涨姿势了）。

#### 二进制运算

就是二进制与运算，比如`111 & 001 = 001`，`&`作为`Bignum`和`Fixnum`的一个运算符（或者说方法），
也就是`14 & 13 = 12`。因为14的二进制是1110，13是1101，他们的与运算结果是1100，也就是12。

#### 集合运算

也就是集合的交集，`[1,2,3] & [1,2,5,6] = [1,2]`

#### 布尔运算

跟`&&`有点像，但是也不完全是。也只有`false`, `nil`和`true`这三个类（ FalseClass, NilClass and TrueClass ）有：

- `false & true #=> false`
- `nil & true #=> false`
- `true & Object.new #=> true`
- `Object.new & true #=> NoMethodError: undefined method ‘&‘ for #<Object:0x007f9e7ac96420>`

#### 自定义

这也就是重写了呀，来个栗子：

```
DNA = Struct.new(:chain) do
  def triples
    chain.split(//).each_slice(3).to_a
  end

  def &(dna)
    (triples & dna.triples).map{ |triple| triple.join }
  end
end
```
看出来这是啥么，哈哈，生物知识没忘吧，就是找出两个DNA中共有的[密码子](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%81%97%E4%BC%A0%E5%AF%86%E7%A0%81)：

`DNA.new(‘AGGTTACCA’) & DNA.new(‘TTAAGGCCC’) #=> [“AGG”, “TTA”]`

#### 一元的&

一元的`&`（什么鬼），效果有点像调用对象的`#to_proc`，但也不完全是。在了解这个之前，我们先来了解一下关于block的知识。

block什么时候用得着，我们平时写的最多也就是：
```
# A block that is passed to the each function on the [1,2,3] Array.
[1,2,3].each do |x|
  puts x
end

# A proc assigned to a variable.
k = Proc.new{ |x| puts x }
```

block会在某个函数的`yield()`位置被调用。

```
def two
  yield(2)
end

two{ |x| x*2 } #=> 4
```

block不能单独调用:

```
{ |x| x*2 } #=> SyntaxError: syntax error, unexpected ‘|’, expecting ‘}’
```

但是能够通过Procs定义和引用：

```
Proc.new{ |x| x*2 } #=> #<Proc:0x007f9e7ab766a8@(pry):30>
```

Procs却有两类：proc和lambda

```
irb(main):001:0> lambda{ |x| x*2 }
=> #<Proc:0x007f9e8a8c3f40@(pry):34 (lambda)>
irb(main):002:0> ->(x){ x*2 }
=> #<Proc:0x007f9e7a896ed8@(pry):35 (lambda)>

# 前两个是lambda的定义方式，后两个则是proc的。

irb(main):003:0> Proc.new{ |x| x*2 }
=> #<Proc:0x007f9e7a8f95d8@(pry):36>
irb(main):004:0> proc{ |x| x*2 }
=> #<Proc:0x007f9e7a950e28@(pry):37>
```

他们之间的区别？

1. lambda会严格地检查参数，跟方法一样会抛出`ArgumentError`的异常。而proc则会忽略错误的，多余的或者缺少的参数。
2. lambda会像方法一样返回值，而你要是想从proc中返回值，就会得到一个`LocalJumpError`。

好，现在回到一元的`&`上来，使用方法是：`&object`，根据object的不同分以下几种情况：

1. 若object是block，则将block转化为简单的proc
2. 若object是一个Proc，则把Proc作为block传入方法，但会保持lambda?方法
3. 若object不是一个Proc，则先调用对象的to_proc，然后再将转化后的Proc作为block传入。

具体来说嘛，其实就是首先将object转化为Proc，一般是简单地proc而不是lambda。如果已经是Proc的话的话，再根据具体是哪种类型来操作，上面已经详细讲解了两种Proc的区别了。
其中保持lambda?方法是很有必要的，因为可以根据是不是lambda来决定检不检查传入的参数和返不返回值。需要注意的是，如果你将一个proc定义为一个方法，那这个proc就一定是一个lambda。

```
def describe(&block)
  “Calling lambda? on the block results in #{block.lambda?}.”
end

irb(main):001:0> describe(&lambda{})
=> “Calling lambda? on the block results in true.”
irb(main):002:0> describe(&proc{})
=> “Calling lambda? on the block results in false.”

class Container
  define_method(:m, &proc{})
end

rb(main):001:0> describe(&Container.new.method(:m).to_proc)
=> “Calling lambda? on the block results in true.”
```

[原文链接](http://ablogaboutcode.com/2012/01/04/the-ampersand-operator-in-ruby/)，这篇文章一直驻留在我的浏览器上，我一直没时间整理，总算！呼~
